В SQL есть несколько основных типов команд:

    SELECT — выбрать данные из базы, то есть получить информацию, отфильтровать ее или отсортировать по критериям
    INSERT — добавить новые записи в базу данных
    UPDATE — изменить существующие данные в базе, то есть обновить значения в определенных строках и столбцах таблицы
    DELETE — удалить данные из базы

Как извлекать записи
Выполним первый запрос:

SELECT * FROM products;
Рассмотрим его подробнее:

    Ключевое слово SELECT указывает, что мы хотим извлечь данные из таблицы
    Символ * означает, что мы хотим выбрать все столбцы из таблицы
    Ключевое слово FROM указывает, из какой таблицы извлечь данные
    Название products обозначает таблицу, из которой мы хотим извлечь данные

Аналогично предыдущему примеру, можно извлечь все записи из sales — таблицы с продажами:
SELECT * FROM sales;

Если нужны какие-то конкретные поля, можно перечислить их через запятую вместо звездочки:
SELECT
    sale_id,
    sale_date,
    quantity
FROM sales;

Как работает пагинация
Пагинация позволяет разбить большой набор данных на меньшие части, которые можно отображать на разных страницах.
 В SQL для этого используются операторы LIMIT и OFFSET.

Как присвоить псевдоним?)
Чтобы работать с базой данных было удобнее, мы можем изменить названия на более понятные.
Для этого используется оператор AS, который присваивает строке, столбцу или таблице более удобное название — псевдоним (alias).
Попробуем присвоить псевдонимы столбцам product_name, category, и price:
SELECT
    product_id,
    product_name AS "Название продукта",
    category AS "Категория",
    price AS "Цена"
FROM products;

Как найти уникальные значения?)
Представим, нам нужно проанализировать ассортимент магазина и найти в нем уникальные категории товаров. 
Для таких задач используется оператор DISTINCT. Он позволяет получить уникальные значения определенного столбца или набора столбцов.
Извлечем уникальные категории из таблицы products.
SELECT DISTINCT category
FROM products;

